---
title: 八荒弟子
date: 2020-09-01 15:24:30
---
## 真武
### 灵妙潜通乘风起，太极玄虚若镜清
**以柔克刚的团队控场**
**武当真武为正宗道家玄门，秉承“大道不远，真我存心，自然成武，天人合一”之念，以剑御气、气透冲霄，乃立“非真武不足当”之威名。**
**现任掌门 张梦白**
真武祖师张梦白本是书香门第出身，屡试不中时竟在襄州山中偶遇一似癫似疯之道人扶摇子。得其点化，张梦白以文入武，更习得驱影之术，弃文而从武。此后游历八方，更曾拜访太白与风无痕，独孤飞云等人交好。 扶摇子仙游之后，张梦白闭关十年，终大彻大悟——“天下不定，道法何存？”于是在循扶摇子之手书，寻至真武山九室岩，开宗立派。此地苍松峻岭、云雾缭绕，真武弟子观想云海，与自身驱影离渊之武学相互印证，武学成就斐然，口碑传颂于江湖之中。

## 丐帮
### 醉来豪气不可收，嘘作长虹贯牛斗
**暴风骤雨的斗者**
**丐帮乃天下第一大帮，“大隐隐于市”，逍遥纵意于市井之中。其随身不佩刀剑，以空手入白刃的近身缠斗取胜。**
**现任掌门 江匡**
丐帮最早的源流可追溯到春秋时期，但正式作为一个门派存在于江湖之中，则是从唐末开始。黄巢起义中，某金姓将领因不满义军暴虐残害百姓，聚集志同道合之将士脱离黄巢军队，并沿途吸纳天下流民，传授武艺。一时间应者云集，而队伍中最多之人，乃是无衣无食，以乞讨为生的乞丐。金姓将领爽朗重义，与众人皆以兄弟相交，后索性亦作乞丐装束，世人均以“金乞丐”称之。他所领导的这个组织则被称为“丐帮”。此后丐帮能人辈出，雄踞君山总舵，帮下九大分舵，遍布天南海北。天下乞丐，均可加入丐帮；丐帮兄弟，俱都重视手足情谊。五代十国的乱世之中，丐帮不仅存续下来，更发展到帮众数十万的规模，人称“江湖第一大帮”。

## 神威
### 神威倒卷翻空浪，一举冲霄气势雄
**冲锋陷阵肉搏的战士**
**神威本是源自军旅的门派，故而无论是性格还是武功都带着军旅出身的特点，注重实战、刚猛霸道、勇往直前。**
**现任掌门 韩学信**
后周副都指挥使韩通于954年创立“神威营”，忠诚守护后周皇室安全。韩通之子韩微，曾几次劝说父亲除去后周重臣赵匡胤，但韩通却欣赏赵匡胤之人才气度，并未对其下手。后赵匡胤知晓此事，感念韩通之情。960年陈桥兵变之中，韩通全家被王彦升所杀，仅存一幼子韩守琼，在神威营全营将士拼死救助之下逃脱。十四年后，王彦升奉命返京，途经乾州之时，被韩守琼以神威枪法刺杀。太祖得知此事，叹道：“光烈暴忍，向难有驭者。今守琼替父夺之，天意也。”秘密吩咐不予追究，此事不了了之。 韩守琼报仇之后流亡江湖，与父亲旧部隐藏山野，刻苦练功并于雍熙三年创立神威堡，立足燕云，心怀天下。

## 太白
### 流星白羽光出匣，一剑无痕雪漫山
**快剑无痕的剑客**
**剑者百刃之君也。太白乃武林第一剑派。剑法全仗“快”、“悟”二字，意随剑走，剑在意先，招招攻敌破绽，连绵不绝却又无迹可寻，是为“无痕剑意”**
**现任掌门 风无痕**
风无痕本是开封府司录司参军事，负责协助捕门之人，利用强大的分析能力来推理查案。在多年的查案之中，风无痕因偶然机会获取本被认为是医书的《破穴论》一卷。风无痕从中领悟出一套专打敌人破绽穴位的剑法，此剑法招招不离人身一百零八处要穴，但又无特定招式；你可以说它只有一剑，亦可以说它绵绵不绝、源源不断，将天下所有剑法均融入其中，永无止境。风无痕将此套剑法，称为“无痕剑意”，更凭此剑法，辞去公职，一人一剑，闯荡江湖。后于太白山中遇“剑神”独孤飞云，终创立太白一派，名震江湖。

## 唐门
### 雾霭云从飞星落，半影相依扇中情
**远程强力输出的射手**
**唐门乃百年世家，其暗器机关独步武林，更因善使机关傀儡合击之术，被江湖人称为“半人半影”。真正的唐门高手，从不用毒。**
**现任掌门 唐太岳**
蜀中唐氏，自魏晋起便为世家。五代十国之时，唐门少主唐郢化名卢郢，游历江南，更是进士及第，成为南唐的文武双进士，天下闻名。后更与南唐后主李煜相交莫逆。南唐被宋灭后，唐郢潜入开封，以南唐秘典飞花录中所载暗器手法，秘密射杀太祖，又以神奇的机关之术，悄然遁形，杳无踪迹。此后，蜀中唐门名震武林，其暗器、机关阵法以及用毒解毒之术俱乃独步。其子唐凌峰时，因天下奇毒冥河水之故，为武林所猜忌。后唐凌峰宣布，唐门再不用毒，单凭机关暗器两者，便足以安天下、傲群雄。

## 天香
### 竞夸天下双无绝，独立人间第一香
**攻防兼备的团队辅助**
**天香位于东越幽谷万顷花海之中，以医入武，医武合一，创造出独特的武学。天香是八荒中唯一只招收女子的门派，清丽脱俗之中自有冰心国色，只可恋慕，不容轻侮。**
**现任掌门 梁知音**
华佗当年被处死之前，将其一生所学著为《青囊书》一卷。数百年后，少年桑柴子偶得此书，修习医术，其第一个救下之人，便是官宦千金员外之女梁知音。后梁知音与桑柴子姐弟相称，桑柴子精研青囊书中要义，梁知音则武学天赋惊人。两人将医武合一，创下独门武功。 后梁知音在东越偶入秘谷，见谷中百花烂漫，遍地锦绣，便隐居于此，更将此谷命名为“天香谷”。不久之后，因天风流作乱之故，梁知音救下渔女顾晚静，为偿其“女子自保”之心愿，开始陆续收授孤女为徒。天香一派名号，自此建立。

## 五毒
### 动游碧落心无碍，静藏深渊迹绝踪
**鬼影中的杀手**
**地处云滇的五毒与中原诸派均有所不同，其武学以狠、诡、毒、快为要诀，以诡秘凌厉的刀法配合神鬼莫测的身法，可谓是举手之间、取人性命；轻烟散尽、乃见五毒。**
**现任掌门 方玉峰**
云滇地处西南，早年曾属蛮荒之地，蛇虫猛兽盛行，本地一支土著居民以当地五种蛇虫为尊后此一脉被中原人呼为“五毒”。后汉苗杂居，五毒中人接纳了不少远离中原、避世隐居的江湖高手。当地人常年以双刀与猛兽搏斗，经中原高手改良后，成为了一整套的五毒刀法，纵横西南，挡者披靡。
除刀法之外，云滇气候潮湿，蛇虫众多。五毒人就地取材，捕捉本地蠹虫蛇蛛蝎蟾蜈等，以秘法炼制成粉，称之为“蜃”，以蜃气化雾攻击，除了可致敌眩晕昏迷之外，还可操控草木鱼虫来辅助战斗，更使得外人眼中所见的五毒，神秘莫测、奇诡无比。

## 神刀
### 刀含杀气腾幽朔，萧飒寒芒泣鬼神
**攻防一体的刀客**
**长刀掠世，雄鹰相随，勇者初心无惧，仁者自可无敌。神刀乃傅红雪叶开所在之门派，江湖中第一用刀之门派，亦是八荒中最为特立独行、潇洒率性之门派。**
**现任掌门 路小佳**
路小佳是武林第一剑客荆无命的弟子，也是叶开傅红雪之过命好友。万马堂一战之后，路小佳见傅红雪叶开之母花白凤因失去复仇目标而沮丧，便鼓励她重建当年神刀堂之辉煌。
路小佳不拘泥于门户之见，先后招揽了在中原游荡的魔教驯鹰高手乌高布族、孙浩然所携的神刀旧部，以及南齐北冷中“神铸”冷家的叛逆子弟冷皓轩父女……路小佳天生亲和，又有绝佳天分。他将魔教刀法与中原剑法、乌高布驯鹰术等结合起来，创出别具一格的神刀武功……

## 移花
### 醉来忘却移花处，谁自临风吹玉笛
**爆发极高的团队辅助**
**玉笛临风，醉心入梦，红尘移花归去，沧海踏歌而来。移花乃东海子桑氏开创之门派，中原移花亦出自东海一脉。千年之来遗世独立，是八荒之中最为出尘风雅，写意道遥之门派**
**现任掌门 子桑不寿**
百年之前，东海移花第三十任宫主子桑青青自天风海路往赴中原，后收邀月怜星为弟子，开创出中原移花一脉。后小鱼儿花无缺买舟出海，找到东海移花，更收子桑后人子桑不寿为弟子，终将两脉合为一体，重现东海移花之盛姿。

## 少林
### 莲华怒火震遐方，九天瑞霭护慈航
**拳脚外功 金刚不坏**
**少林雅怒双形态一体，雅僧招式飘逸，怒僧招式大开大合，把握时机合理切换雅怒形态，就会连绵不绝地对敌方造成压制性的打击。**
**现任掌门 空玄**
魔教第一次来犯中原时，少林以一己之力击退之；少林寂灭大师更与天魔教主花君侯立下约定：十年之内，不再踏入中原一步。是役，被称为“佛魔之战”。
但此战之中，少林亦伤亡颇重；神秘的天魔之剑紫刃流萤，更令得少林弟子心念动摇，“修武”与“修禅”之间，分别心起，妒怨相生。五年后，少林三尊来访太白，在论剑会上带来消息
——少林正式闭门隐世，不入江湖。
如此，凡五十年。